Journalism
Simons Perskaart DOM.jpg
News Writing style Ethics Objectivity News values Attribution Defamation Editorial independence Journalism school Index of journalism articles
Areas
Arts Business Data Entertainment Environment Fashion Medicine Politics Science Sports Technology Trade Traffic Weather World
Genres
Advocacy Analytic Blogging Broadcast Citizen Civic Collaborative Comics-based Community Data Database Fact-checking Gonzo Immersion Interpretive Investigative Muckraking Narrative New Journalism Non-profit Online Opinion Peace Photojournalism Scientific Sensor Underground Visual Watchdog
Social impact
Fake news Fourth Estate Fifth Estate Freedom of the press Infotainment Media bias Public relations Press service Propaganda model Yellow journalism
News media
Newspapers Magazines TV and radio Internet News agencies Alternative media
Roles
Journalists (reporters) Columnist Blogger Editor Copy editor Meteorologist News presenter Photographer Pundit / commentator
Newspaper nicu buculei 01.svg Journalism portal
Category: Journalism
vte
For other uses, see News (disambiguation).
"Current Events" redirects here. For the album by John Abercrombie, see Current Events (album). For the portal, see Portal:Current Events.

Al Jazeera English Newsroom, Doha, 2008
News is information about current events. This may be provided through many different media: word of mouth, printing, postal systems, broadcasting, electronic communication, or through the testimony of observers and witnesses to events. It is also used as a platform to manufacture opinion for the population.

Common topics for news reports include war, government, politics, education, health, the environment, economy, business, fashion, and entertainment, as well as athletic events, quirky or unusual events. Government proclamations, concerning royal ceremonies, laws, taxes, public health, and criminals, have been dubbed news since ancient times. Humans exhibit a nearly universal desire to learn and share news, which they satisfy by talking to each other and sharing information. Technological and social developments, often driven by government communication and espionage networks, have increased the speed with which news can spread, as well as influenced its content. The genre of news as we know it today is cl